--問1--
以下の冗長構成において、ルートブリッジに該当するスイッチの番号を答えてください。
なお、各スイッチのブリッジプライオリティは以下とします。
　・Switch1：32769
　・Switch2：20481
　・Switch3：4097
　・Switch4：8193

回答　
Switch3

--問2--
問1に追加して、全てのポートの役割を答えてください。
また、各回答の理由を併せて明記してください。

回答
ルートパスコストはそれぞれ
switch1-switch3：19
switch1-switch2-switch4-switch3：19+19+100=138

switch2-switch1-Switch3：19+19=38
switch2-switch4-switch3：19+100=119

switch4-switch3：100
switch4-switch2-switch1-switch3：100+19+19=138
のため

・ルートポート
switch1-switch3
switch2-switch1
switch4-switch3

・指定ポート
ルートブリッジの全てのポートは必ず指定ポートになるので
switch3-switch1
switch3-switch4
ルートポートの対向ポートは必ず指定ポートになるので上記以外のものは
switch1-switch2
またルートパスコストが小さいBPDUを送信するポートが指定ポートのため
switch2-switch4

・ブロッキングポート
ルートポート、指定ポートのどちらにも選出されなかったポートのため
switch4-switch2

